

1. 클래스 , 객체, 인스턴스 ??
- 클래스는 객체를 생성하기 위한 하나의 템플릿이라 할 수 있습니다.
- 객체는 일상 생활에서 볼 수 있는 사물을 특성화 한 것으로서 객체 지향 프로그래밍(OOP)이나 설계에서 데이터(실체)와 그 데이터에 관련되는 동작 즉    절차, 방법, 기능을 모두 포함한 개념이라 할 수 있습니다.
**객체와 인스턴스 차이?
- 

2. 클래스의 구성요소 ??
- 필드, 생성자, 메서드 

3. MVC란? 흐름? 장단점
◎MVC구조는 모델, 뷰, 컨트롤러로 구성되어 있는 소프트웨어 설계 패턴입니다. 비즈니스 로직과 뷰 로직으로 구분하여 개발하는 방법으로서 비즈니스 로직을 처리하는 Model 부분에서 DB와 연동하여 데이터를 불러오고 View 로직에서 사용자에게 정보를 제공하는 방식입니다. Controller는 Model 과 View 사이의 중간단계 역할을 하며 사용자의 입력을 처리하는 관리자 역할을 합니다.

◎MVC흐름은 먼저 View상에서 사용자의 이벤트가 발생하였을 때 Controller로 전달합니다. Controller에서 Model로 상태변경을 요청하면 Model에서 DB를 연동하여 데이터를 처리한 결과 값을 다시 Controller에게 전달하고 View에 결과 값을 반환하는 방식입니다.

※ Controller 구조 (DispatcherServlet 역할)
- 클라이언트에서 URL을 통해 정보를 요청하면 DispatcherServlet에서 해당 컨트롤러가 있는지 HandlerMapping을 통해 검색합니다. 컨트롤러에서 보내온 View이름을 토대로 ViewResolver를 통해 검색하고 난 후 최종결과를 반환하는 구조입니다.  

◎장점으로는 MVC가 모델2 기반 구조로서 Java 부분과 HTML이 나뉘어 있기 때문에 분할 작업이 편하다는 점과 수행하는 역할이 구분되어 있어서 가독성과 생산성이 뛰어나고 유지보수가 편하다는 점을 들 수 있습니다.

4. Spring이란? 쓰는이유?  DI 와 AOP 에 대해 설명 / IoC ?
◎스프링 프레임워크란?
Spring Framework는 엔터프라이즈급 애플리케이션을 만들기 위한 모든 기능을 종합적으로 제공하는 경량컨테이너입니다. JEE가 제공하는 다양한 기능을 제공하는 것뿐 만 아니라, DI(Dependency Injection)나 AOP (Aspect Oriented Programming)와 같은 기능도 지원 합니다.
 
 
1. 경량컨테이너
- 스프링은 자바객체를 담고 있는 컨테이너이다. 스프링 컨테이너는 이들 자바 객체의 생성과 소멸과 같은 라이프사이클을 관리하고, 언제든지 스프링 컨테이너로 부터 필요한 객체를 가져와 사용할 수 있다.

2. DI(Dependency Injection – 의존성 지원) 패턴 지원
- 스프링은 설정파일이나, 어노테이션을 통해서 객체간의 의존 관계를 설정할 수 있다. 따라서, 객체는 의존하고 있는 객체를 직접생성하거나 검색할 필요가 없다.
각각의 계층이나 서비스들 간에 의존성이 존재할 경우 프레임워크가 서로 연결시켜준다.

3. AOP(Aspect Oriented Programming – 측면 지향 프로그래밍) 지원
- AOP 는 문제를 바라보는 관점을 기준으로 프로그래밍하는 기법이다. 이는 문제를 해결하기 위한 핵심관심 사항과 전체에 적용되는 공통관심 사항을 기준으로 프로그래밍 함으로서 공통모듈을 여러 코드에 쉽게 적용할 수 있도록 한다. 스프링은 자체적으로 프록시 기반의 AOP를 지원하므로 트랜잭션이나 로깅, 보안과 같이 여러 모듈에서 공통적으로 사용하는 기능의 경우 해당 기능을 분리하여 관리할 수 있다

4. POJO(Plain Old Java Object – 특정 인터페이스 또는 클래스를 상속하지 않는 일반 자바 객체) 지원
- POJO는 일반적인 자바 객체를 말한다. 스프링 컨테이너에 저장되는 자바객체는 특정한 인터페이스를 구현 하거나, 클래스 상속 없이도 사용이 가능하므로 이식성이 높다. 일반적인 자바 객체를 칭하기 위한 별칭 개념이다.

5. IoC(Inversion of Control – 제어의 반전)
- IoC는 스프링 프레임워크가 갖고 있는 핵심적인 기능이다. 본디 자바의 객체 생성 및 의존관계에 있어 모든 제어권은 개발자에게 있었다. 하지만, 서블릿과 EJB가 나타나면서 기존의 제어권이 서블릿 컨테이너 및 EJB컨테이너에게 넘어가기 된다. 하지만 모든 객체의 제어권이 넘어간 것은 아니고 서블릿, EJB에 대한 제어권을 제외한 나머지 객체 제어권은 개발자들이 담당하고 있다. 스프링 프레임워크에서도 객체에 대한 생성과 생명주기를 관리할 수 있는 기능을 제공하고 있는데 이런 이유로 스프링 컨테이너[Spring Container] 또는 IoC 컨테이너 라고 부르기도 한다.

6. 스프링은 트랜젝션 처리를 위한 일관된 방법을 제공한다
- JDBC를 사용하든 JTA를 사용하든, 또는 컨테이너가 제공하는 트랜젝션을 사용하든, 설정파일을 통해 트랜젝션 관련정보를 입력하기때문에 트랜젝션 구현에 상관 없이 동일한 코드를 여러 환경에서 사용이 가능하다.

7. 스프링은 영속성과 관련된 다양한 API를 지원한다.
- 스프링은 JDBC를 비롯하여 iBatis, 하이버네이트, JPA등 DB처리를 위해 널리 사용되는 라이브러리와 연동을 지원하고 있다.

8. 스프링은 다양한 API에 대한 연동을 지원한다.
- 스프링은 JMS, 메일, 스케쥴링등 엔터프라이즈 어플리케이션 개발에 필요한 다양한 API를 설정파일과 어노테이션을 통해서 손쉽게 사용할 수 있도록 지원하고 있다.

 

6. Maven ?
메이븐이란, 프로젝트 객체 모델(POM) 개념을 바탕으로 프로젝트 의존성 관리, 라이브러리 관리, 프로젝트 라이프 사이클 관리 기능 등을 제공하는 프로젝트 관리 도구이다.
또한 플러그인을 기반으로 빌드 기능, 레포팅 및 documentation 작성 기능 등을 제공한다.


7. Github ?
분산 버전 관리 툴로서 여러 프로젝트들을 관리 및 저장하는 것을 말합니다.


8. 오버로딩과 오버라이딩 차이
오버로딩 : 메소드 명이 같지만 매개변수와 구현내용이 다름. 생성자에 주로 사용.
오버라이딩 : 메소드 명이 같고 매개변수도 같지만 구현내용이 다름. 상속개념으로서 상위 클래스의 메소드를 하위클래스에서 상속받고 구현내용을 재정의.
그리고 오버로딩은 같은 클래스내에서 오버라이딩은 상속 클래스에서 이루어집니다.

9. 추상클래스와 인터페이스 차이


10. 모델1과 모델2의 차이
◎모델1은 자바와html이 혼합된 방식으로서 ‘기능과 JSP’의 직관적인 연결 구조입니다.
  모델2는 자바부분과 Html부분이 따로 분리되어 있어 유지보수가 편한 구조입니다.

11. GET방식과 POST방식 ??
Get방식의 특징
-클라이언트에서 서버로 데이터를 전달할 때, 주소 뒤에 "이름"과 "값"이 결합된 스트링 형   태로 전달된다.
-주소창에 쿼리 스트링이 그대로 보여지기 때문에 보안을 요하는 전송에는 부적합하다.
-길이에 제한이 있다.(전송 스트링이 너무 길면, 255글자 이상은 전송이 안된다.)
-post방식보다 상대적으로 속도가 빠르다.
-HTML FORM에서 method="get/post"를 지정하지 않으면 기본으로 GET방식으로 넘어간    다.

POST방식의 특징
-일정 크기 이상의 데이터를 보내야 할때 사용한다.(255글자 이상의 긴 정보를 보낼 때 사   용한다.)
-서버로 보내기 전에 인코딩(일종의 암호화)하고, 전송 후 서버에서는 다시 디코딩(원상복    귀) 작업을 한다.
-속도가 GET 방식보다 느리고, 주소창에 보이지 않으니, 좀 더 안전하다.
-퀴리스트링(문자열) 말고, "라디오 버튼", "텍스트 박스", "텍스트 에어리어"같은 객체들의    값도 보낼 수 있다.

Get방식의 경우 URL에 이름과 값이 결합된 스트링 형태로 서버에 전달하는 방식입니다. 단점으로는 그대로 보여지기 때문에 보안에 취약하며 길이에 제한이 있고 장점으로는 post방식보다 빠르다는 것입니다.
Post방식의 경우 일정 데이터크기를 보낼 때 사용하며 HTTP 헤더 안에 데이터를 전송하므로 URL상에 보이지 않아 보안에 강하다는 장점이 있습니다. 단점으로는 Get방식보다는 느리다는 것입니다.

12. Servlet과 JSP의 차이
서블릿 특징
동적 웹어플리케이션 일부
.java 확장자
client 요청에 동적으로 작동하고 응답은 html을 이용
java thread를 이용하여 동작
MVC에서 Controller

JSP의 특징
동적 웹어플리케이션 일부
.jsp
Client 요청에 동적으로 작동하고 응답은 html을 이용
jsp파일은 .java 파일로 변환되고 컴파일을 거쳐서 .class파일로 변환되어 실행
(index.jsp 파일이 index_jsp.java로 변환되고 index_jsp.class로 변환)
MVC에서 View

13. statement와 preparestatement의 차이점은?
-동적으로 쿼리문이 생성된다면, statement를 사용.
-쿼리문이 변하지 않는다면, preparedStatement를 사용.

14. 클래스파일에 대해 설명.

15. SI란 무엇인가?
SI란 System Integration의 약자로 시스템 통합을 말한다. 기업이 필요로 하는 정보 시스    템에 관한 기획과 개발, 나아가 운영에 이르기까지 모든 서비스를 제공하는 것이다. 시스    템 통합은 기업 내의 각종 어플리케이션이나 전산 자원들을 통합‧연계하여 전체를 하나의   시스템처럼 유기적으로 조정할 수 있도록 하기 위함이다.

16. 스레드(Thread)의 정의
프로세스내에서 동시에 실행되는 독립적인 실행 단위를 말함, 장점으로는 자원을 많이 사용하지 않고 구현이 쉬우며 범용성이 높다.

17. UML 이란?
UML은 Unified Modeling Language의 약어로 ‘객체모델링 언어’ 또는 ‘통합모델링 언어’를 뜻한다. 시스템 설계, 요구분석, 시스템 구현 등의 과정에서 사용되는 모델링 언어

18. OOP란?
OOP란 Object- Orient Programming 의 약어로써 객체지향형 프로그래밍을 의미
객체와 객체의 상호작용을 통해 프로그램이 동작하는 것을 말한다.
코드의 재사용이 가능하다는 장점
오류 발생 가능성이 적고 안정성은 높은 것도 장점

19. C와 JAVA의 차이?
메모리 접근 방식 (pointer/reference)
절차지향vs객체지향
자동형변환/오류
 C언어 : 파일 단위 이기 때문에 마음에 드는 부분을 가져다 쓸 수 없고 배껴야합니다.
abc.c → 컴파일(Compile) → abc.obj → 빌드(Build) → abc.exe 과정을 거쳐 최종적으로 바이너리 파일이 됩니다.
그래서 플랫폼에 종속적입니다.  예를 들면 UNIX에서 만든 abc.exe 는 WINDOWS에서는 실행이 안 됩니다. 라이브러리가 다를 수 있기 때문입니다. 

자바 : 클래스(Class) 단위의 객체 지향언어이고, interpreter방식 입니다.
abc.java → 컴파일 → abc.class → interpreter(자바가상머신) → 각 플랫 폼에 맛게 실행 하는 방식으로 
바이너리가 아닌 바이트 코드의 클래스 파일을 읽으면서 자기 플랫폼에 맞게 실행됩니다. 즉 플랫폼에 독립적입니다.




20. 객체지향의 특징 3가지?
다형성/상속성/캡슐화

21. TCP 와 UDP 차이?


22. TCP/IP 설명
TCP/IP(Transmision Control Protocol/Internet Protocol)는 광역 통신망(WAN)에서 사용하도록 설계된 산업 표준 프로토콜군을 말한다. 컴퓨터 간의 통신을 위해 개발한 통신으로 TCP와 IP를 조합한 프로토콜이다. TCP/IP는 통신 프로토콜로 현재 인터넷에서 사용되고 있다. 

23. DB 정규화의 뜻과 그 목적에 대해 설명.
자료 저장에 필요한 저장 공간을 최소화
자료의 삽입, 갱신 및 삭제에 따른 이상 현상 제거 (데이터 무결성 유지)
자료 구조의 안정성 최대화

24. 참조무결성이란?
-참조무결성이란 관련된 테이블의 레코드 간의 관계를 유효하게 하는 규칙으로 사용자의     실수로 관련 데이터가 삭제되거나 수정되는 것을 막아준다. 참조 무결성을 설정할 수 있는   조건은 기본 테이블에서 일치하는 필드가 기본 키이거나 고유 인덱스를 갖고 있거나 관련   필드의 데이터 형식이 같아야 한다.

25. Call by Reference vs Call by Value ??
인자를 일반 데이터형으로 넘기게 되면 call by value, 객체나 포인터와 같은 주소 참조에 의한 인자전달은 call by reference라고 할 수 있습니다.
call by value의 경우 인자의 값을 복사하여 보내는 방식으로 결과적으로 메모리 주소의 값이 바뀌지 않지만 call by reference의 경우 메모리의 주소의 값을 넘기기 때문에 해당 데이터가 바뀌는 차이가 있습니다.

26. JSON 객체?
JSON은 자바스크립트 객체 표기법(JavaScript Object Notation)의 준말로, 데이터 전송 형식의 일종이다. 속성과 값으로 쌍을 이루는 표기법이다.

27. Map, Set, List 

List ( LinkedList, Stack, Vector, ArrayList )

: 순서가 있는 데이터의 집합, 데이터의 중복을 허용한다.

Set ( HashSet, TreeSet )
 
: 순서를 유지하지 않는 데이터의 집합, 데이터의 중복을 허용하지 않는다. 

Map ( HashMap, TreeMap, HashTable, Properties )

: 키(key)와 값(value)의 쌍으로 이루어진 데이터의 집합이다.
 순서는 유지되지 않고, 키는 중복을 허용하지 않으며 값의 중복을 허용한다.



28. LinkedList vs ArrayList
결론적으로 추가 / 삭제에 대한 차이!!
링크드리스트 – 내부적인 인덱스를 가지고 있지 않으며 다음 자료의 위치정보를 가진다. 위치정보의 수정만으로 추가삭제가 가능하기 때문에 많은 정보의 추가삭제처리가 필요할 때 유용하다. 단, 검색 시 자료를 순차적으로 찾아나가야 하기 때문에 느려지는 단점이 있다.

어레이리스트 – 배열의 복사에 의한 데이터 저장처리를 행한다. 각 데이터에 대한 인덱스를 가지고 있기 때문에 검색이 매우 빠르다. 하지만 추가 삭제시에는 배열의 복사가 빈번하게 일어나 성능이 떨어지는 단점이 있다.


29.

30.

31.
