# Interview

## JAVA

### 1. 오버로딩과 오버라이딩 차이
- 오버로딩은 같은 메서드 이름을 사용하면서 파라미터의 수나 자료형을 달리하여 다양한 유형의 방식으로 사용할 수 있도록 하는 것이 오버로딩입니다.
- 오버라이딩은 부모 클래스로부터 전달받은 메서드를 자식 클래스에서 내용을 재정의하여 사용 할 수 있도록 하는 것입니다.
- 메서드의 이름과 리턴타입, 파라미터를 동일하게 가져가고 안의 구현부를 재정의하여 사용 할 수 있습니다.

- 주의) 매개변수는 같고 리턴타입이 다른 경우는 오버로딩이 성립되지 않는다.

### 2. Final 키워드
- Final은 크게 필드, 메서드, 클래스에서 사용됩니다.
- 먼저 변수로 사용하게 되면 선언 시에 초깃값을 지정하고 한 번 정의되면 값을 변경할 수 없도록 합니다.
- 메서드에 final을 사용하게 되면 더 이상 오버라이딩을 할 수 없게 합니다.
- 클래스에 final을 사용하게 되면 해당 클래스를 상속 받을 수 없게 합니다.

### 3. boxing vs unboxing
- 박싱은 기본형 자료형인 프리미티브 타입 자료형을 참조형 자료형인 레퍼클래스 타입으로 변환하는 것이 박싱입니다.
- 예) Integer a = 1;

- 언박싱은 그와 반대로 레퍼클래스 타입을 프리미티브 타입으로 변환하는 것을 언박싱입니다.
- 에) int b = a;

### 4. 명시적 형변환 vs 묵시적 형변환
- 명시적 형변환은 데이터 앞에 변환할 타입을 명시해주는 것으로서 큰 데이터 타입을 작은 데이터 타입으로 변환할 때 사용됩니다.
- 데이터의 손실이 있을 수 있어 명시적으로 형변환을 해야 하기 때문입니다.
- 묵시적 형변환은 그와 반대로 작은 데이터 타입을 큰 데이터 타입으로 자동 변환이 되는 것을 의미합니다.

### 5. 추상클래스와 인터페이스 차이

- 인터페이스
    - 구현 객체의 같은 동작을 보장하기 위함
    - 다중 상속 가능
    - 추상메서드만 가능
    - 상수 + 추상메서드 형태
    - 생성자와 일반변수를 가질 수 없음
    - implements
    - 메서드 선언만 가능

- 추상클래스
    - 추상클래스를 상속받아 기능을 이용하고 확장시키는데 의의
    - 다중 상속 불가능
    - 일반메서드 + 추상메서드 가능
    - 일반변수 + 일반메서드 + 추상메서드
    - 생성자와 일반변수 모두 가질 수 있음
    - extends
    - 메서드의 부분적인 구현 가능

### 6. 메모리 구조

- 자바 동작 원리
    - 1. .java 파일로 개발한 문서들을 자바 컴파일러에 의해 .class bytecode 파일로 변환하게 됩니다.
    - 2. 이후 classLoader에 의해서 링크를 통해 해당 메모리영역으로 적재하게 됩니다.
    - 3. 힙영역과 스택영역으로 나뉘어져 있게 되고
    - 힙영역은 런타임 시 동적으로 할당하게 됩니다.
    - New 연산자로 생성된 객체 또는 객체(인스턴스)와 배열을 저장
    - 힙 영역에 생성된 객체와 배열은 스택 영역의 변수나 다른 객체의 필드에서 참조합니다.
    - 스택영역은 선입후출(FILO, First In Last Out) 구조로 push와 pop 기능 사용하게 됩니다.
    - 기본(원시)타입 변수는 스택 영역에 직접 값을 가진다.
    - 참조타임 변수는 힙 영역이나 메소드 영역의 객체 주소를 가진다.


### 7. GC의 동작원리
- Eden, Survivor0, Survivor1, Old, Permenent

- Eden, Survivor => Minor GC 영역
- Old, Permenent => Major GC 영역

### 8. JSON과 XML
- 공통점
    - 데이터를 저장하고 전달하기 위해 사용
    - 기계와 사람도 쉽게 읽을 수 있음
    - 계층적인 데이터 구조를 가진다

- 차이점
    - JSON은 종료태그를 사용하지 않는다
    - JSON 구문이 XML 구문보다 짧다
    - JSON 데이터가 XML 데이터보다 더 빨리 읽고 쓸 수 있다
    - XML은 배열 사용x, JSON은 배열 사용o
    - XML은 파서로 파싱하고 JSON은 자바스크립트 표준함수인 eval()로 파싱
    - XML은 DOM(Document Object Model)을 이용하여 해당 문서에 접근하지만 JSON은 해당 문자열을 바로 파싱하기 떄문에 더빠르다.

### 9. ArrayList vs LinkedList

#### LinkedList
- 내부적인 인덱스를 가지고 있지 않으며 다음 자료의 위치정보를 가진다. 
- 위치정보의 수정만으로 추가삭제가 가능하기 때문에 많은 정보의 추가삭제처리가 필요할 때 유용하다. 
- 단, 검색 시 자료를 순차적으로 찾아나가야 하기 때문에 느려지는 단점이 있다.

#### ArrayList
- 배열의 복사에 의한 데이터 저장처리를 행한다. 
- 각 데이터에 대한 인덱스를 가지고 있기 때문에 검색이 매우 빠르다. 
- 하지만 추가 삭제시에는 배열의 복사가 빈번하게 일어나 성능이 떨어지는 단점이 있다.


### 10. Map, Set, List

>List ( LinkedList, Stack, Vector, ArrayList )
- 순서가 있는 데이터의 집합, 데이터의 중복을 허용한다.

>Set ( HashSet, TreeSet )
- 순서를 유지하지 않는 데이터의 집합, 데이터의 중복을 허용하지 않는다.

>Map ( HashMap, TreeMap, HashTable, Properties )
- 키(key)와 값(value)의 쌍으로 이루어진 데이터의 집합이다. 순서는 유지되지 않고, 키는 중복을 허용하지 않으며 값의 중복을 허용한다.