# Interview

## SPRING

### 1. Spring Framework란? 쓰는 이유는?
- Spring Framework는 엔터프라이즈급 애플리케이션을 만들기 위한 모든 기능을 종합적으로 제공하는 경량컨테이너입니다. 

- 개발을 하면서 점점 더 비즈니스 로직이 복잡해지기 시작하면서 잦은 변경을 요구하는 일이 많아지게되면서 다양한 기능을 써서 편리하고 빠르게 개발을 진행하기 위해 사용합니다.

- 다양한 기능을 제공하는 것뿐 만 아니라, DI(Dependency Injection)나 AOP (Aspect Oriented Programming)와 같은 기능도 지원해
개발의 효율성을 높여줄 수 있습니다.

### 2. DI ?
- Dependency Injection 의 약자로서
의존성 주입 이라는 뜻을 나타냅니다.
- 의존적인 객체를 직접 생성하거나 제어하는 것이 아니라, 특정 객체에 필요한 객체를 외부에서 결정해서 연결시키는 것을 의미합니다.
- 즉, bean.xml 파일에 해당 객체를 설정을 해놓으면 클래스 내부에서 직접 인스턴스를 생성하지 않고 생성자나 메서드를 통해 전달되어 주입되는 방식이 DI 입니다.

- 의존성 주입으로 인해 모듈 간의 결합도가 낮아지고 유연성이 높아지는 효과가 있습니다.

### 3. AOP ?
- Aspect Oriented Programming 약자로서 관점지향 프로그래밍을 의미합니다.
- 핵심관점인 업무로직과 횡단관점인 트랜잭션, 보안, 인증처리 등으로 분리하여 사용하는데 의의가 있습니다.
- 중복되는 코드를 제거하고 효율적인 유지보수를 할 수 있으며 재활용성을 극대화하는 장점이 있습니다.
- JointPoint : 특정 작업이 실행되는 시점의 의미
- Advice : JointPoint에서 실행되어야 하는 코드 (횡단관점)
- Target : 실질적인 비즈니스 로직 코드 (핵심관점)
- Pointcut : Target 클래스와 Advice가 결합될 때 둘 사이의 결합규칙의 정의
- Aspect : Advice와 pointcut을 합쳐서 하나의 Aspect

- 구현방법
    - 1. POJO 클래스를 이용한 구현
    - 2. 스프링 API를 이용한 구현
    - 3. @Aspect 어노테이션을 이용한 구현

출처: https://hunit.tistory.com/188 [Ara Blog]

### 4. POJO ?
- Plain Old Java Object 의 약자로서
평범한 구식 자바 객체를 의미합니다.
- 특정 규약에 종속되지 않는다.
- 특정 환경에 종속되지 않는다.
- 객체지향원리에 충실해야 한다.

- POJO 사용하는 이유
    - 코드의 간결함

### 5. IoC ?
- Inversion of Control 의 약자로서
제어가 역전 됐다는 뜻입니다.
- 개발할 때 자바 객체를 생성하고 서로간의 의존관계를 연결시키는 작업에 대한 제어권은 보통 개발자가 하지만
- Spring의 경우 프레임워크에 의해 객체의 생성에서부터 생명주기의 관리까지 모든 객체에 대한 제어권이 바뀌었다는 것입니다.

### 6. MVC, MVP, MVVM

dd
d