# Interview

## 전직장 관련 질문...

### 1. 전직장에서 어떤 업무를 하셨나요??
- 병원계열 전직장에서 주로 했던 업무는 SW운영 및 개발 이었습니다.
- 실시간으로 사용자와 연락하면서 요청하는 데이터를 처리하거나 프로세스 진행사항에 
    알맞는 응대를 해주는 운영업무를 진행하였고 
- 매주 정해진 개발건들을 배포업무를 통해 SW개발을 진행하였습니다.


### 2. 전직장에서 했던 프로젝트는??
- 제가 전직장에서 했던 프로젝트는 의사전문업무평가로서 의사들의 실적을 관리하고 평가하는 프로그램이었습니다.
- 2개월간 진행한 프로젝트로서 기존에 관리하던 의사관리 시스템을 사내 솔루션으로 업그레이드 하기 위해 UI화면을 고도화 하고 데이터마이닝 작업을 완료하였습니다.
- 주로 사용하는 기능들을 분리하였고 이에 즐겨찾기 기능까지 구현하였습니다.
- 즐겨찾기 기능은 의사책임자가 관리하는 의사들의 최신업적을 볼 수 있는 도표를 보는 기능과 comment를 바로바로 적을 수 있도록 하는 기능을 추가하였습니다.


### 3. 이직(퇴사) 사유는 구체적으로 무엇인가요??
- 반복적이고 단순한 고객응대를 벗어나 SW전문가로 성장하고 싶어 퇴사하게 되었습니다.
- 사용자와 실시간으로 연락하고 통화하는 업무를 진행하면서 어떤 데이터를 수정하거나 조회하여 관리해주는 부분도 있었지만
- 대부분의 운영업무는 병원 프로세스의 절차에 대해 사용자의 실수나 용도를 확인하는 일이 많이 있었습니다.
- 예를 들어 환자의 퇴실을 처리하는 과정에서 퇴실이 되지 않는다는 문의를 받게되면 간호확정을 해야 원무에서 퇴실할 수 있지만
    처방을 낸 것들을 실시하지 않은 검사들이 남아있어 퇴실이 이뤄지지 않는 병원 프로세스 부분에 대한 사용자 실수 문제입니다.
- 점점 업무를 하게 되면서 SW적으로 처리하는 업무가 아닌 단순한 고객응대를 주로 하다보니
콜센터 같은 느낌을 받게 되었고 개발역량을 쌓고자 퇴사하게 되었습니다.


### 4. 운영업무를 하면서 가장 힘들었던점?
- 환자가 앞에서 대기한다고 전화가 오고 급하게 처리해 달라고 하는 운영업무가 힘들었습니다. 
- 시간적으로 초를 다투는 상황속에서 빠르게 문제가 무엇인지 파악하고 해결해야 했던 일이었기 때문에 많은 부담감과 긴장감을 안고 업무를 진행해야 해서 힘들었다고 생각합니다.
- 예 ) 응급실 퇴실수납

### 5. 개발업무를 하면서 가장 힘들었던점?
- 타파트와 연계하여 개발하는 업무가 가장 힘들었다고 생각합니다.
- 제가 생각하는 개발파트와 타파트에서 개발하는 파트가 나뉘어 서로 개발을 하고
의사소통을 하며 진행하였습니다.
- 이후 테스트를 하는 과정에서 제가 생각하지 못한 예외 케이스들이 많이 있었고 다시 개발을 진행하였던 경험이 있었습니다.
- 이 개발건 이후 작아보였던 개발업무라고 생각했던 것이 생각치 못한 예외를 범할 수 있다라는 것을 깨닫게 되었고 개발을 진행할 때
충분한 테스트와 많은 예외케이스를 고려해서 개발하려는 습관을 지니게 되었습니다.


### 자소서) Why의 위치에서 개발하는 습관이 있다고 하셨는데 그렇다면 Why에서 시작한 개발경험이 있나요?
- 전직장에서 프로젝트로 했었던 의사전문업무평가 프로젝트에서 사용한 경험이 있습니다.
- 기존에 사용하던 의사관리 시스템을 사내 솔루션으로 업그레이드 하게 되면서 UI를 고도화하는 작업을 하게 되었습니다.
- 


### 자소서) 더욱 편리하고 이용하고 싶은 웹을 만들어보고 싶다고 하셨는데 입사하게 된다면 어떤면을 기여할 수 있나요?
- 안정성을 높여 질 높은 서비스를 제공하고 싶습니다.


### 자소서) MVVM 은 무엇인가요?
MVVM은 WPF나 SilverLight에서 많이 사용되는 프레임워크 패턴 입니다.

역시 Model과 View는 다른 프레임워크 패턴과 같습니다.

하지만 이번에는 Presenter 대신 ViewModel이 존재 합니다.

ViewModel : View를 표현하기 위해 만들어진 View를 위한 Model

MVVM은 두가지 디자인 패턴을 사용합니다. 바로 Command패턴과 Data Binding 인데요.

이 두가지 패턴으로 인해 View와 ViewModel은 의존성이 완전히 사라지게 됩니다.

MVP와 마찬가지로 View에서 입력이 들어오구요. 입력이 들어오면 Command 패턴을 통해

ViewModel에 명령을 내리게 되고 Data Binding으로 인해 ViewModel의 값이 변화하면

바로 View의 정보가 바뀌어져 버리게 됩니다.

정리를 하자면!

View에 입력이 들어오면 Command 패턴으로 ViewModel에 명령을 합니다.
ViewModel은 필요한 데이터를 Model에 요청 합니다.
Model은 ViewModel에 필요한 데이터를 응답 합니다.
ViewModel은 응답 받은 데이터를 가공해서 저장 합니다.
View는 ViewModel과의 Data Binding으로 인해 자동으로 갱신 됩니다.



# 관심잇는 신기술
- 클라우드
- 도커, 쿠버네티스

# 삼성SDS 지원이유?

삼성SDS는 제조, 공공, 리테일, 금융, 의료 분야에 최적의 IT 솔루션을 제공하고 컨설팅해주는 국내 최고의 아웃소싱 업체라고 알고 있습니다.
저는 그 중에서 금융 분양에 관심이 있어 지원을 하게 되었습니다.

먼저, SSAFY를 진행하게 되면서 다양한 기업들의 세미나를 보았고 그 중 금융에 관한 주제를 보게 되면서
관심을 갖기 시작하였습니다. 

또한, 최근 올해 7월 기사를 본 것 중에 약 2900억의 규모의 KDB산업은행의 금융 SI 수주권을 따냈다는 뉴스 기사를 접하게 되었습니다. 
KDB 산업은행의 경우 1999년부터 줄곧 SDS에서 SI사업을 시작하여 IT 솔루션 개발과 유지보수를 담당해왔지만 2014년에 SDS에서 금융 SI에 잠시 중단하게 되었고 이에 대해 경쟁업체인 SK C&C에서
수주하여 관리되어 왔습니다. 내년 21년 1월에 계약 만료를 앞두고 다시 삼성 SDS 와 SK C&C의 수주권을 놓고 경쟁을 한 결과 다시금 삼성SDS에서 수주권을 다시 재탈환 했다는 소식을 듣게 되었습니다.
이에 대해서 삼성 SDS는 금융 SI에 대해 화려한 복귀와 동시에 비전과 성장 가능성을 보게 되었고
저 또한 금융 IT를 배우며 성장할 수 있는 최고의 입지조건이라 생각하였으며 금융 IT 개발자로서 성장할 수 있는 좋은 기회라 생각하여 지원하게 되었습니다.


제가 최근에 알고 있는 기사를 토대로 국내 최고의 금융 SI규모를 



KDB산업은행의 수주권을 따냄으로써
SI 금융 강자의 면모를 보여주어 그에 따른 성장가능성을 보았고
저 또한 금융 IT 솔루션을 배워봄으로써 성장할 수 있는 최고의 입지조건이라 생각하여 SDS에 지원하게 되었습니다.


삼성SDS의 금융 솔루션 중 대표적으로는 '넥스파이낸스'가 있습니다. 블록체인과 AI, 빅데이터등의 신기술을 접목한 디지털 금융 서비스 입니다.
서비스로는 다지털 아이덴티티 와 디지털 금융 컨시어지를
알 수 있습니다.
디지털 아이덴티티 같은 경우에는 복잡한 개인인증 과정 없이 신분증 하나로 각기 다른 금융 상품을 거래할 수 있게 해준는 서비스로 알고 있고, 
디지털 컨시어지 서비스의 경우 도처에 흩어져있는 금융 서비스를 통합해 보여주고 상품을 추천해주는 서비스로 알고 있습니다. 


# 입사후포부

이러한 도커, 쿠버네티스를 통한 서비스를 구축하고
MSA 아키텍쳐를 실현 할 수 있는 개발자가 되고 싶습니다.


# 가장 힘들었던 경험
- 병원 당직 설 때 급하게 업무처리하여 일을 더크게 만든 상황


# 나의 장점
- 제가 알고 있는 지식이나 정보들을 남들에게 공유해주는 것
  제가 배웠던 어떠한 지식이나 노하우를 남들에게 공유해주거나 알려주었을 때 남들이
  공감하거나 기뻐하는 모습에 뿌듯함을 느끼고 있습니다.
- 팀 단위에서 재미요소를 불어넣는 유머러스한 부분이 장점
- 업무나 일에 대해서 빠르게 적응하려는 의지


# 나의 단점
- 관심을 갖지 않는 부분에 대해서 소홀히 하는것
- 급박한 상황속에서 임기응변이 다소 약하다는 것
- 멀티태스킹이 약하다는 점

# 가장 좋았던 경험
- WCC 금상 수상


# 나의 장점 과 단점
- 저의 장점은 제가 알고 있는 지식이나 정보들을 사람들에게 공유해주어 알려주는 것이
저의 장점입니다. 제가 아는 것을 공유하고 상대방이 공감해주거나 이해해주게 된다면
저도 뿌듯한 기분이 들고 상대방도 좋다라고 생각이 들때 기분이 좋아 사람들에게 알려주는 것이 저의
장점입니다.
저의 단점은 제가 관심없는 것에 대해서 소홀히 한다는 것이 저의 단점입니다.
제가 관심이 없다면 집중을 잘 하지 않아서 놓치는 부분이 있다는게 단점입니다.

또다른 단점은 위기 상황속 같은 임기응변에 대해 약하다는 것이 단점입니다.
급박한 상황속에서 결정을 하고 판단을 해야 할 경우에 쉽게 결정을 내리지 못하거나 판단을 하지
못하여 생기는 일이 있을 수 있다는 것이 저의 단점입니다.



# ktds 입사후포부
- 운영업무에 있어서 중요한 점은 자동화 업무 처리라고 생각하였습니다.
빈번하게 혹은 정규적으로 운영하는 업무에 있어서 추가적인 시간을 줄이고 일을 처리할 수 있는
효율성이 높아진다고 생각하기 때문입니다.
따라서 제가 입사하게 된다면 Ktds에서 운영하는 시스템 로직들과 업무들을 분석하고 자동화 할 수 있는
운영건에 대해서 자동화를 개발하여 더 나을 서비스를 제공해보고 싶습니다.

# ktds 지원동기
- 



# WCC 란
대학교 3학년 시절 학교 친구들과 함께 웨어러블 컴퓨터 공모전을 참가했던 경험이 있습니다.
당시 주제로 스마트한 의상에 관련된 웨어러블 컴퓨터 였기에 프리젠테이션 발표복이란 키워드로 프로젝트를 진행하였습니다.
당시 총 7명이서 한 팀으로 진행하였으며 의상을 담당하는 2명의 패션디자인학과 학생들과 2명의 하드웨어를 담당하는 전자과, 기계과 , 그리고 3명의 소프트웨어를 담당하는 팀으로 나누어 작업했던 프로젝트였습니다.
저는 그중에서 소프트웨어의 센서부분을 맡아 개발을 진행하였습니다.
AHRS센서를 통해 손동작 모션을 통한 기능개발이 저의 담당역할이였으며, 프리젠테이션 화면을 제어할 수 있는 손동작 모션 기능들을 개발하였습니다. 예를들어 해당 화면을 제어할 수 있도록 넘기기 기능이나, 강조 하기 기능, 확대 기능 등 손동작 모션으로 할 수 있는 센서개발을 통해 프로젝트를 진행했었습니다.


# 영상처리 Lab실
- 제가 대학교 4학년 때 영상처리Lab실에 들어가게 되면서 공부하게 된 경험입니다.
당시 연구과제로 차량용 블랙박스 영상을 이용하여 주행 중 교통신호를 자동으로 인식하는 시스템 개발을 개발하였습니다.
샘플 사진 주야간 80여장을 바탕으로 신호등을 인식하고 판별하는 개발을 진행했고 
전체적인 사진들에 대해서 전처리 작업을 하고 이진화 기법과 모폴로지 기법을 통해 신호등 판넬을 식별할 수 있도록 작업을 한 다음 RGB값과 해당 신호등의 roundness 원형도를 측정하여 판별해 낼수 있는 로직을 구현하여 프로젝트를 진행했었습니다.


# OPPE 의사전문업무평가
OPPE 의사전문업무평가로서 의사들의 실적을 관리하고 평가하는 프로그램을 개발한 경험입니다.
기존 프로그램에 대해서 사내 솔루션으로 업그레이드 하기 위해 유저인터페이스를 고도화하고 주로 사용하는 기능들을 분리하고 속도개선에 맞춘 프로젝트였습니다.

# 지금 뭐하나?
알고리즘 학습 활동을 하기 위해 알고리즘 외부 동아리에 참여하여 SW역량을 쌓아왔으며 (4개월)
지금은 git 블로그를 운영하면서 CS지식을 정리하고 신기술에 대해 공부할 수 있는 부분들을 적으며 
운영하고 있습니다.
