
### 자기소개 공통
- 안녕하십니까 000 기업 IT직군에 지원한 박성호입니다.
저는 컴퓨터공학계열을 전공하게 되면서 기본역량을 쌓게 되었고 학기 중 공모전에 참가해 금상을 수상하게 되면서 SW에 대한 꿈을 키우기 시작하였습니다. 졸업 이후 병원계열 전직장을 다니면서 SW 운영 및 개발 업무를 수행하면서 실무능력 또한 쌓아왔습니다. SW전문가로 더욱 성장하기 위해 현재 삼성 청년 SW 아카데미를 수료하면서 다양한 웹 프로젝트 경험과 꾸준한 알고리즘 학습을 통해 자기계발을 향상 시키고 있습니다. 이러한 SW역량을 000 에서 발휘하여 최선을 다하는 개발자가 되고 싶습니다. 이상입니다.

### 노아에이티에스
#### 1. 자산운용 시장을 선도하는 노아에이티에스
노아에이티에스는 고객이 운용하는 모든 자산운용과 관련된 이슈에 하나의 통합 솔루션을 제공합니다.
금융 및 투자 환경은 급격히 변화하고 있으며, 자산 증가에 따라 전통적 시장자산과 새로운 전략자산 운용의 복잡성은 증가하고 있습니다. 운용자산의 증가는 필연적으로 투자 자산의 종류와 범위가 확대되며, 규제 및 제도 환경 변화에 따른 지속적 관리 위험에 노출되게 됩니다.
노아에이티에스는 이러한 투자환경 변화에 따른 고객의 통합자산운용의 니즈를 충족해 줄 수 있는 컨설팅과 솔루션을 통합 제공하여, 고객이 투자 환경변화에 능동적으로 대처하고 선도적으로 투자할 수 있도록 지원합니다.

#### 2. 자산운용을 위한 전략적 파트너
노아에이티에스는 20여년 동안 자산운용을 위한 컨설팅과 솔루션을 효과적으로 제공해 오고 있으며, 한국은행을 포함한 56여 곳의 중요 고객사에서 1,170조가 넘는 운용자산이 노아에이티에스가 제공한 컨설팅과 솔루션 환경에서 운용되고 있습니다.
노아에이티에스는 은행, 지주, 보험, 증권, 연기금, 운용사 등 다양한 투자환경과 규제하에서 자산운용을 위한 최적의 컨설팅 및 통합 솔루션을 제공하여, 고객이 제약사항 없이 투자에 집중할 수 있도록 Business Intelligence를 지원합니다.

#### 3. Business Intelligence를 위한 최고의 선택
복잡한 운용환경 하에서 우리는 어떤 선택을 하고 있습니까? 우리는 상품, 지역, 통화, 프로세스, 규제, 시간, 사람 등 다양한 제약 환경 하에서 투자를 수행하고 있습니다.
따라서, 운용을 위한 계획, 실행, 분석을 효율적으로 수행하고 투자에 집중할 수 있도록 Business Intelligence환경이 무엇보다 중요합니다. 노아에이티에스는 이러한 환경의 제약 없이 투자 본연에 집중할 수 있도록 Business Intelligence를 제공합니다.

#### 4. IBOR 기반의 통합운용환경
시간과 공간의 제약을 넘어 상품에 투자하고 포트폴리오를 관리하며 분석을 지원하기 위한 노아에이티에스의 통합자산운용 솔루션은, Front, Back, Middle Office 등 자산운용 전반의 사용자를 위해 IBOR 기반의 맞춤형 프로세스와 통합을 지원합니다.
각 Task의 목적에 맞도록 유연한 workflow와 portfolio view를 통해 사용자는 최적의 업무 환경에서 투자와 관리에만 집중할 수 있습니다.


### 지원동기
- 노아에이티에스는 고객의 통합자산운용의 니즈를 충족해 줄 수 있는 컨설팅과 솔루션을 통합 제공하는 회사로 알고 있습니다. 뛰어난 기술력을 바탕으로 다양한 금융IT나 운용자산관리에 대한 기회와 경험를 얻고 배워봄으로써 이를 통해 저 또한 성장할 수 있을 거 같아 지원하게 되었습니다.

- 자산운용이란?
투자자들의 자산을 펀드를 통해 모으고 펀드를 이용해 주식, 채권, 부동산 등 에 투자하여 전문적으로 투자자들의 이익을 위해 운용하는 것을 의미합니다.

### 퇴사사유
전직장에 있을 당시에는 기존 업무 외에도 추가적으로 SW개발역량을 키우고 싶었지만
외부교육이나, 자격증 등 개발자로서 역량을 키우기 위한 환경이 제한되어 있어서 좀 더 SW전문가로 성장하기 위해 퇴사하였습니다.

tq

## 금융IT 혹은 자산운용 SW를 하게 된 계기
평소 금융IT에 대해 관심이 있었고 투자나 펀드 등 자산운용에 대한 지식과 경험을 배우고 싶었습니다. 


## etc
- ABAP는 SAP를 개발하기 위한 언어
- ABAP은 선언, 모듈, 이벤트, 서브루틴(사용자정의함수)으로 구성
- SAP 모듈 12가지
    - SD 영업유통
    - MM 자재관리
    - PP 생산관리
    - QM 품질관리
    - PM 설비관리
    - HR 인적자원관리
    - IS 산업별솔루션
    - WF work-flow
    - PS 프로젝트 시스템
    - TR 자금관리
    - CO 관리회계
    - FA 재무회계

### 자신의 강점
- 저의 강점은 업무에 빠른 적응력이 저의 강점이라고 생각합니다. 새로운 언어나 기술을 익히는데 있어서 관련 레퍼런스 문서나 서적을 통해 직접 코딩하는 방식으로 하여 체험해보면서 빠르게 이해할 수 있기 때문입니다. 또한 전직장에서 배웠던 SW개발업무 경력이 빠르게 적응할 수 있다는 것이 저의 강점입니다.

