# Interview

## 자기소개!

### 1. 자기소개 1분
- 안녕하십니까 000 기업 IT직군에 지원한 박성호입니다.
저는 컴퓨터공학계열을 전공하면서 학기 중 웨어러블 컴퓨터 공모전에 참가하여 금상을 수상하였고
이를 통해 SW 능력을 키워왔습니다. 졸업 이후 병원전산계열 직장을 다니면서 
SW 개발및운영 업무를 수행하게 되었고 원무파트 운영을 중점으로 
실시간으로 사용자의 데이터 요청처리를 하고 매주 개발 업무를 배포하는 방식으로 실무 업무능력을 쌓아왔습니다.
반복적이고 단순한 고객응대를 벗어나 좀 더 SW전문가로 성장하기 위해 
삼성 청년 SW 아카데미를 입학하게 되었고 다양한 웹프로젝트 경험과 꾸준한 알고리즘을 학습하면서 자기개발을 더욱 향상시키고 있습니다.
쌓아온 SW능력을 바탕으로 000에서 제 역량을 발휘하여
최선을 다하는 개발자가 되고 싶습니다. 이상입니다.

### 2. 지원동기
- 도전을 두려워하지 않고 열정적으로 맡은 일에 최선을 다하는 것이 저의 신념입니다. 

... 기업 설명 ....

고객의 가치를 최우선으로 하는 기업으로서 최신IT계를 이끌어가는 근본적인 원인이 열정에 있다고
 생각하였습니다. 끊임없이 발전을 추구하고 열정적으로 최선을 다하는 기업이 
제가 생각하는 기업과 일맥상통하다고 느껴 지원하게 되었습니다.

### 3. 입사후포부
- 웹 개발을 시작하기 전에 고객의 입장에서 '왜 이것을 사용할까?' 라는 Why의 위치에서 개발하는 
습관이 있습니다. 사용해야 하는 이유를 알고 개발을 해야 사용자 입장에서 사용하는 
용도가 있으며 사용자의 니즈를 빠르게 파악할 수 있다고 생각하기 때문입니다. 
000 IT서비스를 사용자들에게 편리하고 더욱 이용하고 싶은 웹을 만들어 보고 싶습니다. 
Why의 위치에서 사용자들의 니즈를 분석하고 000의  IT성장을 돕는 인재가 될 수 있도록
노력할 것입니다.
 
### 4. 장점 3가지 / 단점 3가지
- 열정, 경청, 유머
- 임기응변 약함, 구글링 잘못함, 시간분배조절 잘못함

### 5. 성격 장단점
- 업무에 빠른 적응력이 저의 강점입니다. 
새로운 프로젝트를 수행할 때 혹은 주어진 업무를 시작하는데 있어서 
새롭게 접하는 기술이나 언어들을 빠르게 익히려고 합니다.
- 관련 레퍼런스 문서 및 서적을 읽고 직접 예제를 코딩하는 방식으로 하여 적응성이 높이려고 합니다.
- 백문이 불여일견이라는 말처럼 직접 시도해보고 깨달아 가는 과정이 빠르게 적응할 수 있는 원동력이라
생각하기 때문입니다. 
- 이를 통해 얻은 지식들을 팀원들과 공유하여 
개발에 대한 속도를 높여 문제를 해결하는 것이 저의 강점입니다.


- 단점으로는 임기응변이 다소 약한 것입니다. 예상치 못한 상황에 대해서 대처하는데 시간이 걸려 ? 흠 보완은 어케하지


- 단점으로는 원하는 키워드를 검색하고자 할 때 찾는 과정이 다소 느리다는 것입니다.
기능들을 개발하거나 혹은 외부 라이브러리를 가져다 쓰게 되었을 때 
이해가 가지 않는 부분이 있어 오랫동안 찾은 경험이 있었는데
- 지금은 스택오버플로우 및 개발블로그를 찾아보는 등 다양한 시각으로 바라보고 문제를 해결하려고 하며
시간도 단축시키는 등 단점을 극복하고 있습니다.